Respectfully addressing Ms. Yen, the leadership of the
Kính bạch cô Yến, kính bạch ban lãnh đạo
Minh Long National Gold Club, and all
câu lạc bộ Minh Long quốc Vàng, kính
esteemed fellow practitioners.  My name is Du
bạch các đạo quý đạo hữu ạ. Em tên là Đũ
Thu Hong, and I am a Buddhist from the
Thu Hồng, em là Phật tử thuộc đạo tràng
Minh Long Cau Giay Buddhist group.  Today I would like to
Minh Long Cầu Giấy. Hôm nay em xin phép
ask you a question and would appreciate your guidance.  Yes, I made a
có câu hỏi xin được cô chỉ dạy ạ. ờ em a
vow to attend daily
ờ phát nguyện là hàng ngày lên những
meditation sessions in the morning and
thời khóa tu tập vào buổi sáng và buổi
evening.  However, during this period,
tối. Thế nhưng trong giai đoạn này quãng
my commute to work was
đường thời gian đi làm việc của em nó
too long, the job took up too
quá dài, cộng với công việc chiếm mất
much of my time, and my health
thời gian của em nhiều, sức khỏe của em
was limited.  So I just offered a brief prayer to the Buddha, and
lại có hạn. Nên em chỉ bạch Phật lễ lạnh
then I asked to transfer
à xong đó em xin chuyển cái thời khóa
my chanting schedule to the car ride I was
tụng kinh của em ờ lên chuyến ô tô mà em
taking from home to work.
từ nhà di chuyển tới cơ quan.
And since I also practice dedication of merit as
Và sau em cũng thực hành hồi hướng như
a ritual at home, I would like to ask you, teacher, if
một nghi lễ tại nhà thì em xin hỏi cô là
that can be considered spiritual practice?  I express my sincere gratitude for your kindness and
như thế có được gọi là tu tập không? Em
generosity.  Expressing gratitude for the merits of
xin tri ân công đức cô. Tri ân công đức
the Buddhist titles.
các đạo hiệu.
Yes.  I am very grateful to Ms. Hong.
Vâng. Em rất cảm ơn chị Hồng.
So, dear fellow devotees, Sister Hong
Thì kính thưa các quý đạo hữu, chị Hồng
said that she had vowed to follow the morning and evening prayer schedule, but
đã nói là phát nguyện thời khóa sáng tối
because she didn't have time, she only
vì thời gian không có cho nên chị chỉ
came to light incense and pray to Buddha before getting into her car and
lên thắp hương lễ Phật rồi chị lên xe ô
leaving.  If, while traveling in the car
tô di chuyển. Khi mà thời gian trên xe ô
from home to somewhere, she continues
tô di chuyển từ nhà đến chỗ nào thì chị
to recite scriptures and dedicates the merit, is
đọc kinh tiếp và chị có hồi hướng thì
that considered spiritual practice?  So, dear
như vậy có gọi là tu tập không? Thì kính
sister and fellow practitioners,
thưa chị cùng với các quý đạo hữu, tu
what is spiritual practice?  Spiritual practice means listening to and understanding
tập là gì? Tu tập là chúng ta nghe hiểu
Buddhist teachings
Phật pháp
in order to correct our minds, discard
để chỉnh sửa cái tâm của mình, bỏ đi
erroneous views, and
những chi kiến sai lầm,
recognize correct views.
biết những chi kiến đúng.
For example, understanding the law of cause and effect according to Buddhist
Ví dụ như biết về nhân quả theo lời Phật
teachings allows us to practice all
dạy để chúng ta thực hành tất cả mọi
aspects of our lives
việc liên quan tới cuộc sống của mình
based on the Buddha's teachings on cause and effect,
bằng lời Phật dạy theo lý nhân duyên quả
thereby transforming our karmic forces.   That
để mình chuyển hóa nghiệp lực của mình.
means knowing how to distinguish between
Tức là chúng ta biết cách phân biệt đâu
good and evil, knowing how to abandon evil and do
là ác, đâu là thiện, biết cách bỏ ác
good—that's what we call spiritual practice.
hành thiện thì được gọi là tu tập nhá.
So, for each
Thế thì cái chương trình tu tập thì mỗi
person's individual circumstances, we can create
người mỗi hoàn cảnh chúng ta có thể ra
different schedules for the practice program.  For
các thời khóa khác nhau. Ví dụ vào
example, if Ms. Hong doesn't have
trường hợp của chị Hồng không có thời
time, she can stay at home, have a
gian thì chị có thể ở nhà mình có ban
Buddhist altar, light incense at the altar, bow
thờ Phật sáng dậy chị thắp hương Phật,
three times to the Buddha, express
chị lễ Phật ba lễ, chị bạch cái tâm tư
her thoughts and feelings, and then go to work.  And it's not
của mình rồi chị đi làm. Và không phải
necessary for her to chant prayers when she gets in the car
nhất thiết là chị lên xe chị phải tụng
.  That's not the case.  She spends time
kinh. Không phải thế. Chị dành thời gian
listening to Dharma lectures, or she sits and reflects
nghe giảng pháp hoặc chị ngồi chị tư duy
on what she has heard, and she thinks about
về những điều chị đã nghe, chị tư duy về
her future actions.  For example,
những cái hành xử của chị sắp tới. Ví dụ
regarding our interactions with colleagues, we should identify
đối với đồng nghiệp các hành xử đó, hành
which behaviors are in accordance with Buddhist principles and
xử nào mình đã hành xử đúng Phật pháp,
which are still driven by greed and anger, so that we can
hành xử nào mình còn tham sân thì mình
transform ourselves and abandon them.  That's what you call spiritual practice.
chuyển hóa để bỏ. Đấy gọi là tu tập nhá.
Listening to lectures or engaging in applied thinking are both forms of
nghe giảng hoặc tư duy ứng dụng đều là
practice. It's not just during
tu tập cả thì chị không phải là mỗi trên
your commute; it's
thời gian chị chị di chuyển trên xe mà
throughout the day. When you encounter situations or circumstances, if something happens to
cả ngày khi đối duyên xúc cảnh có cái gì
you due to karmic forces, you react or act in
đó mình do nghiệp lực đã ứng xử hành xử
a certain way. Later, when you realize it, you have
tí nữa mình mới tỉnh ra mình có thời
time to reflect, repent,
gian mình lại tư duy lại mình lại sám
and then think
hối ngay ở trong tâm mình và mình lại tư
about how to act. Therefore,
duy ra cái cái cách hành xử thế cho nên
we practice throughout the day, not just according
chúng ta tu tập cả ngày chứ không phải
to a fixed schedule, right?  Then, when
là thời khóa nhất định không? Thế rồi
she got home that evening, she lit incense again.
xong rồi tối chị về chị lại thắp hương.
If you have time, you can listen to
Nếu có thời gian thì chị có thể nghe
more Dharma teachings or chant scriptures.  If you
pháp thêm, có thể tụng kinh. Còn nếu
don't have time, you can light
không có thời gian chị lại thắp hương
incense and offer your thoughts to the Buddha, and feel
bạch Phật những cái tâm niệm của chị và
joy that
chị khởi lên những cái hoan hỉ khi mà
you have applied Buddhist teachings and
ngày hôm nay chị đã áp dụng Phật pháp và
transformed your mind in this way. That
chuyển hóa được tâm mình thế này thì đấy
is diligent practice.  When
là cái sự tu tập tinh tấn. Còn khi nào
we need to hold a ceremony depends on
chúng ta phải có một khóa lễ là do chúng
our interaction with spiritual elements
ta có tương tác với những phần tâm linh
related to our karma and that of
về một nghiệp lực nào đó của chúng ta và
our family.  Therefore, we must have a
gia đình. Cho nên chúng ta phải có thời
schedule for chanting scriptures, a schedule at home
khóa tụng kinh, phải có thời khóa ở nhà
where we can invite them to listen to the scriptures.  And during those
để thỉnh họ nghe kinh nhá. Và các thời
sessions, we all come together in harmony
khóa nữa là chúng ta cùng nhau hòa hợp
to practice and dedicate the merit to the weather.  I
để tu tập hồi hướng cho thời tiết. hồi
dedicate all the merits of the club's efforts
hướng cho tất cả những gì mà câu lạc bộ
in promoting spiritual practice.  Because
đưa ra phong trào tu tập. Vì là trong
this practice involves the six harmonies,
cái tu tập này thì có lục hòa yêu cầu
one requirement is harmonious coexistence.  That means that
một phần là thân hòa đồng trụ. Tức là
on that day, we Buddhists must
ngày hôm đó Phật tử chúng ta phải tập
gather in each specific place within the meditation retreat,
trung ở mỗi mỗi nơi trong cái khóa tu
creating a
tập nhất định thì ở đó sẽ tạo ra một sự
harmonious atmosphere there so that we can dedicate our merits to the
lục hòa để cho chúng ta hồi hướng cho
greater cause.  So, practicing in the
được cái việc lớn. thì tu tập trong câu
Luc Hoa Club during
câu lạc bộ Lục Hòa vào những cái thời
scheduled times, for example, the
khóa ví dụ như là để câu lạc bộ của
Buddhist rituals and the
phát động tu tập à lễ Phật và
Avalokiteshvara Sutra ceremony, along with offering alms to the
lễ Quán Âm Quảng Trần cùng với cúng
Three Jewels, participating in alms-giving
dường Tam Bảo tham gia sớt bát cúng
from the 9th to the 14th,
dường từ ngày mùng 9 tới ngày 14 hồi
dedicating the merits to the deities and
hướng đến chư thiên chư thần cùng với
all beings, creating a
tất cả các chúng để tạo ra cái nhân
great karmic connection for us.  Because we
duyên rất lớn cho chúng ta. Vì chúng ta
are inhabitants of this planet,
là người thuộc hành tinh này cho nên
we create good karma so that we may benefit from it.
chúng ta tạo phúc để mình được hưởng.
Our blessings are being
Cái phúc đó của chúng ta đang bị cái
diminished by the fact that the Amazon rainforest, the
giảm đó là cái khu rừng Amazon là lá
green lungs of all humanity on
phổi xanh của toàn thể nhân loại trên
this planet, is being affected, which means
cái quả đất này đang bị ảnh hưởng thì là
we are also losing blessings, right?
chúng ta cũng tổn phúc phải không? Bây
Now we perform meritorious deeds so that
giờ chúng ta tạo phúc để hồi hướng cho
our karmic rewards may increase.  And
cái phúc báo của chúng ta tăng lên. Và
what do we pray for when our blessings increase?  Praying
ta hướng nguyện mong cầu gì? Mong cầu
for rain, praying for the wind to change
cho trời mưa, mong cầu cho gió đổi
direction.  In other words, Yen said she was
hướng. Tức là ở trong đó Yến nói là mong
praying for rain and the right circumstances to put out the
cầu trời mưa và các nhân duyên để dập
forest fires and revive the
cháy rừng và hồi sinh được cái khu rừng
Amazon rainforest.  That fortunate circumstance could be
Amazon. Thì cái nhân duyên đó có thể là
the rain, or the wind changing direction.  For example, if
trời mưa, có thể là gió đổi hướng. Ví dụ
it's burning in this direction, and the fire
như nó đang cháy hướng này ra, nó cháy
spreads to another area, the wind will change direction and blow the flames back
lan ra cái chỗ có thì gió nó đổi hướng
towards the burning area.
nó nó tạt về cái hướng đã cháy rồi. Thế
Either it's a matter of human ingenuity,
hoặc là nhân duyên của con người nghĩ ra
or there are many things that people can create and then
và có nhiều những cái mà họ có thể dập
suppress.  Their karmic connection can be extinguished, given enough
tắt được. Nhân duyên họ dập tắt được, đủ
time to do so.  For example, imagine a
thời gian dập tắt được. Ví dụ gió đang
raging wind blowing towards this area, and everyone
cháy ngùn ngụt về đây, mọi người thì
is trying to cordon off the area, but then the wind
đang đi khoanh vùng chỗ này thì gió nó
changes direction, allowing everyone to
đổi hướng chỗ này để mọi người khoanh
successfully cordon off the area.  So, there are many
vùng cho thành công. Đấy, nó có nhiều
contributing factors to extinguishing the
nhân duyên để làm sao mà dập được cháy
forest fire and many contributing factors to reviving the
rừng và nhiều nhân duyên để hồi sinh cái
forest.  It could be a natural occurrence that the
rừng. Có thể là nhân duyên tự nhiên là
tree will grow, or it could be a coincidence that
cây nó sẽ mọc lên hoặc là nhân duyên có
wealthy individuals who care about
những cái người đại gia mà quan tâm đến
the environment start a reforestation movement,
môi trường họ lập thành phong trào trồng
for example.  So, that means we
rừng chẳng hạn. Đấy, tức là chúng ta
hope to have many opportunities to
mong nguyện có nhiều cái nhân duyên để
restore the Amazon rainforest as
phục hồi được cái rừng Amazon thật
quickly as possible.  Because we have Buddhist centers
nhanh. Thế vì mà chúng ta có các đạo
in various places, and we practice
tràng ở các nơi, chúng ta tu hành hòa
together in harmony, whenever there is a crisis, wherever there
hợp với nhau cho nên khi có lạn ở đâu mà
are Buddhists, if we have a temple there and all
có Phật tử chúng ta chùa ở đấy mà tất cả
our clubs practice together, it has a
câu lạc bộ của chúng ta tu thì nó có cái
very powerful transformative effect.  Therefore,
sức chuyển hóa rất là mạnh. Thế cho nên
that belongs to the practice of cultivating the
cái đó là thuộc về tu tập trong cái nhân
Bodhi mind for the greater good, for the
tâm bồ đề vì lợi ích rộng lớn, vì lợi
benefit of the majority, Buddhists.  So
ích cho số đông nhá các Phật tử nhá. thì
we should practice according to the program that
chúng ta nên tu tập theo chương trình mà
the club has launched, which must follow the
câu lạc bộ đã phát động thì phải có thời
schedule as guided by the club.
khóa theo sự hướng dẫn của câu lạc
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]